# FIRE_GRAPH
Эвакуация из лабиринта

Интерактивная игра на Pygame, в которой игрок должен помочь персонажу выбраться из лабиринта,
избегая огня. Лабиринт генерируется автоматически, а огонь начинает распространяться после
установки персонажа.

Особенности
	•	Генерация лабиринта с помощью алгоритма на основе DFS.
	•	Реалистичное распространение огня.
	•	Простая навигация с использованием алгоритма поиска пути.
	•	Графика с изображениями и фоновая музыка.
	•	Экран правил и экран окончания игры с возможностью переиграть.

Используемые элементы
	•	Человек — игрок, которого вы размещаете на карте.
	•	Выход — цель игрока.
	•	Огонь — распространяется с вероятностью 6% на соседние пустые клетки.
	•	Стены — непроходимые препятствия.
	•	Пустота — свободные клетки для движения.

Управление
	•	Мышь: Клик по пустой клетке для размещения персонажа.
	•	Закрытие окна или кнопки на экране: Выход из игры.

Правила игры
	1.	Кликните по пустой клетке, чтобы разместить персонажа.
	2.	Персонаж начинает двигаться автоматически(если персонаж не начал двигаться, значит, пути к выходу нет)
	3.	Огонь начнет распространяться после размещения человека.
	4.	Избегайте огня и доберитесь до выхода.
	5.	Чем дальше путь до выхода — тем больше очков.

Установка и запуск
	1.	Убедитесь, что у вас установлен Python 3 и pygame.
	-> pip install pygame

	2.	Поместите в папку проекта следующие ресурсы:
	•	photo1.png — изображение персонажа.
	•	photo2.png — изображение выхода.
	•	photo3.png — изображение огня.
	•	photo4.png — изображение стены.
	•	photo5.png — фоновое изображение.
	•	music.mp3 — музыкальный файл для фона.

	3.	Запустите скрипт (main.py)

Алгоритмы
	•	Генерация лабиринта — использует DFS для создания проходов.
	•	Поиск пути — алгоритм BFS (поиск в ширину).
	•	Огонь — распространяется случайным образом на соседние клетки.
